بسم الاب والابن والروح القدس
إله واحد امين
النهاردة هنعمل تجربة جميلة
بتوضح فكرة اتحاد اللاهوت بالناسوت
وكيف هذا الاتحاد
بغير اختلاط ولا امتزاج ولا تغيير
زى ما كلنا بنسمع فى القداس
الكاهن لما بيصلى فى الاعتراف
بقول وجعلة واحدا
مع لاهوتة بغير اختلاط ولا امتزاج
ولا تغيير تعالوا نشوف التجربة مع بعض
مثل ما احنا عارفين
ان الانسان العادى
اسمة الناسوت
يعنى بيتكون من جسد و روح
لما الانسان بيموت
الجسد بينفصل
عن الروح
الروح بتطلع فوق فى السماء
و الجسد بيدفن فى الارض
هذا الانسان العادى
تمام
لكن شخص ربنا يسوع المسيح
لما اتولد
و نزل على الارض واتجسد
واتولد من مريم العذراء
اخذ طبيعة الناسوت
كما قلنا الناسوت جسد و روح
لكن ربنا لا يكن مثل الانسان العادى
كان يوجد به شئ زيادة
عن الانسان العادى
ربنا كان عندة طبيعة اللاهوت
ما معنى اللاهوت؟
يعنى هو الله
معانا هنا كوب ماء
تشبية للاهوت
نضع الورقة اللى معانا
نضع الجسد والروح
داخل الماء
اللى هو اللاهوت
تمام
الجسد والروح موجود فى
اللاهوت او متحد باللاهوت
لما جة السيد المسيح
واتجسد واتصلب علي الصليب ومات
ماذا حدث ؟
الروح طلعت فوق فى السماء
و الجسد
ادفن فى الارض
زى ما احنا عارفين ثلاثة ايام
زى ما احنا شايفين
انة يوجد ماء فى الروح
و موجودة فى الناسوت (الجسد)
دلوقتى اللاهوت
فى الجسد والروح
السيد المسيح قام من الاموات
الماء موجود فى الجسد
و موجودة فى الروح
يعنى اللاهوت موجود فى الجسد
و موجود فى الروح
فقدر الجسد يتحد بالروح ويقوم من الاموات
مثل ما احنا شايفين
الجسد اتحد بالروح وقدر انة يقوم
من الموت
لكن الانسان العادى يقدر يقوم من اموت والا لا ؟
نجرب مع بعض و نشوف
الجسد لا يقدر ان يتحد بالروح
ولا يقدر ان يقوم من الاموات
وهذة الصفة بيتميز بيها السيد المسيح
انه قدر يقوم من الاموات
لانة مولود بة اللاهوت
يعنى اتحد اللاهوت بالناسوت
وقدر السيد يقوم من الاموات
مثل ما الكنيسة علمتنا
بغير اختلاط ولا امتزاج ولا تغيير
ما معنى اختلاط وامتزاج وتغيير ؟
يعنى بدون افتراق
اللاهوت اتحد بالناسوت
وكل واحد مثل ما هو
اللاهوت استمر لاهوت
الناسوت استمر ناسوت
متحدين فى بعض
من غير ما اللاهوت يحرق الجسد
التجربة هتوضح الكلام اللى بقولة
معانا منديل او قماشة
فيها ماء
بتمثل الجسد الناسوت
هنستخدم نار
تمثل
اللاهوت
هنشوف كيف اللاهوت والناسوت
اتحدوا مع بعض
من غير ما كل واحد فيهم يغير
من طبيعة التانى
لا النار قدرت تحول
المنديل لنار
ولا المنديل قدر يحول
النار الى منديل
يعنى كل واحد محتفظ بطبيعتة
وهما متحديين ببعض
والنار لا تقدر ان تحرق المنديل
المنديل كما هو
بالظبط المثل اللى بنشرحة
اتحاد اللاهوت بالناسوت
يارب نكون استفادنا
و تكون التجربة عجبتكم
و فهمنا فكرة كيف
اللاهوت قدر يتحد بالناسوت
من غير امتزاج ولا تغيير
اشوفكم الفيديو القادم
باى باى